Transaktionen

### 2020-05-29 paper.tex

Ethereum ist ein "`transaktionsbasierter Automat" (\textit{transaction-based state machine}). Somit sind Transaktionen ein grundlegender Baustein von Ethereum im Allgemeinen und ihnen kommt eine ähnliche Bedeutung wie den oben genannten (ACID) Transaktionen in Datenbanksystem bei. Der Automat speichert seinen Zuständ $ \sigma_t $ in der Blockchain, eine Transaktion $ T $ ist Argument der Zugstandsübergangsfunktion $ \Upsilon $, die von \textit{externen Akteuren (EA)} angestoßen wird und diesen gespeicherten Zustand $ \sigma_t $ in einen neuen, gültigen Zustand $ \sigma_{t + 1} $ überführen soll: $\sigma_{t+1} = \Upsilon(T, \sigma_t) $. Im Falle eines Konsens des Netzwerkes wird diese Zustandsveränderung durchgeführt beziehungsweise gespeichert.

>>>>

Ethereum ist ein "`transaktionsbasierter Automat" (\textit{transaction-based state machine}). Somit sind Transaktionen ein grundlegender Baustein von Ethereum im Allgemeinen und ihnen kommt eine ähnliche Bedeutung wie den oben genannten (ACID) Transaktionen in Datenbanksystem bei. Der Automat speichert seinen Zuständ $ \sigma_t $ in der Blockchain, eine Transaktion $ T $ ist Argument der Zugstandsübergangsfunktion $ \Upsilon $, die von \textit{externen Akteuren} (also auch Maschinen) angestoßen wird und diesen gespeicherten Zustand $ \sigma_t $ in einen neuen, gültigen Zustand $ \sigma_{t + 1} $ überführen soll: $\sigma_{t+1} = \Upsilon(T, \sigma_t) $. Im Falle eines Konsens des Netzwerkes wird diese Zustandsveränderung durchgeführt beziehungsweise gespeichert.
